---
layout: post
title: 家庭会议是跨代际关系沟通的绝佳方式
tags: 家庭关系,跨代际沟通
---

1
                
家庭，这一社会单位，很多时候都是一个复杂的纠结体。

尤其是在跨代际家庭成员的关系处理这一问题上，很多时候因为中国传统文化的影响，比如长尊晚卑传统的约定俗成，使得家庭成员之间不能开放和平等的对话，这样就容易出现观念和思想上的冲突及互相不理解，因为彼此都站在自己的立场和经历经验层面来看问题，使得很多时候彼此的对话和交流十分低效。

时间久了，晚辈觉得说多了也无益，因为不敢冒犯长辈权威；而长辈则习惯性的认为自己是对的，自己是为了晚辈好，是晚辈不听话，久而久之就越来越难好好说话，或者就干脆不说了。

他们都没有问题，只是不在一个维度和层面进行沟通而已，但是如何打破这样的僵局和尴尬呢？


2

>我不免会发出这样的疑问——理想的家庭沟通氛围及相处方式是怎样的？

作为长期在外打拼，且在国内信息源头的帝都发展的我们，难免会在思维方式和对待很多问题的观念上会与远在三四线城市生活的家人有所不同，且差异巨大，如何克服这样的地域限制呢？

近期我和女朋友进行了一项非常常规而又特别的试验——组织家里人一起召开家庭会议。

在召集这一家庭会议前，女朋友还专门梳理了议事规则和宗旨，如下是一份她发给长辈的提议内容：

>我觉得我们得相亲相爱，杜绝争吵和较真，生活要积极向上，培育良好的家庭向上氛围。

>我们都在通过各种方式提升自己，成长步步曲折，心态层层变化，北京作为中国各行业信息、机会乃至时间源头的核心城市，我们年轻人所看到的世界的发展和蜕变要比三四线城市高出很大一截。所以生活观念、个人追求、价值观、理财观、情感观都在随着年纪的增长而变化。

>北京和家乡的地理距离很远，各方面都有落差，但是我们必须要有打破物理局限的信心。平实各忙各的，不深度交流，不分享，不相互学习是不行的。

>因此，为了家和万事兴，接下来我们几个人需要增加互相探讨，互相倾听，互相学习的四人对话时间。从
1. 夫妻关系；
2. 母女关系；
3. 父女关系；
4. 长辈和晚辈如何和谐相处；
5. 家乡和北京如何无缝对接；
6. 世界每天都在发生很多美好的事情你们却不知道的有哪些；
7. 这个家庭未来生活的规划如何做等等问题出发，用心维护这个家。不一定非要改变自己，但是起码要明白对方的心。

>每个人看完，认真在群里回复自己的态度，大家目标一致，才能更好。

3

我们的提议得到了非常积极的回应，同时在昨天顺利有序的完成跨地域的线上视频家庭会议。

这让我看见了一种新的可能性，一种全新的跨地域、跨代际的家庭沟通相处方式，不用把常回家看看挂在嘴边，而是每月“回家看看”，不用等有时间了再沟通，而是随时保持家庭成员的信息同步，思想同步，增加彼此的理解和认同，还能实现相互可能的支持和精神鼓励。

第一次家庭会议，每一个人都从自己的角度阐述了自己的近况及近期目标规划，包括特定的目标计划细节，最近的新成就和收获。我们以这样一种相对严肃且在议事规则框架下的沟通显得非常另类，但却非常有意义。

对我而言，和女朋友的家人有更加亲切的沟通和相处机会，同时我也意识到长辈的视野和经历的价值，尤其是对待人生规划的不同看法，还有就是一定要坚持做自己热爱的事。

曾经我以为视野这件事关乎的是去过多少国家（地域），做过多少行业（领域），而事实上长辈们的经历告诉我，时间维度也是非常重要的视野拓展维度（时间）。

当然，长辈们也可以借由我们的分享，了解到世界的变化和不同，事实上，他们心中关心的无非是我们的健康与快乐，仅此而已。

作为晚辈，应该做的，就是尽量让他们放心、安心、开心。








