---
layout: post
title:  "论职业规划的意义"
date:   2016-11-21 14:47:01 +0800
categories: 感悟心得
tag: 职业规划
---

* content
{:toc}

   现在人分很多种情况，有的人每天无所事事，不知道干什么，做什么。有的人整忙忙禄禄，但是不知道在忙什么。
我曾经和我们团队的一个同事聊天，我问：“XX你对你将来有过打算嘛？”，他回答到：“我也不知道，先做几年程序员看看吧，如果干的好就继续干，干不的好，就去做个小生意”。
我当时就蒙逼了。他在我看来，在我们团队还是努力的人，怎么会有这种想法。后来，我找我们团队的其它同事都聊了一下，绝大多数都是这种想法。
我终于知道，为什么我的团队，效率一直提高不上去的原因了。之前我总是强调，大家努力一起把工作，把项目做好。但是忽略了大家的想法。也就是每个人需要一个运力源泉。

因此我来想讲一下我对职业规划理解，希望对大家有帮助。


职业规划是什么
--------------
职业规划是什么？我百度了一下，“职业规划是对职业生涯乃至人生进行持续的系统的计划的过程”，不是太好理解，通俗点的意思就是，你要干一件事情，而且是比较大的事情，
你为它付出的过程和规划，这是我的理解。它有几个要素：职业定位、目标设定、目标实施等。解释一下，

<strong>一、职业定位</strong>
  你要选择你要做的事情，这有几个原则：喜好原则、擅长原则、价值原则、发展原则。

  喜好原则：就是自己喜欢做什么就做什么，以这个标准选择自己的职业。比如：喜欢音乐，你可以选择弹钢琴做自己的职业。

  擅长原则：就是自己擅长什么就做什么，以这个来选择自己的职业。比如：个高的同学，打篮球比较有优势，可以选择篮球做为自己的职业。

  价值原则：就是你觉得做这件事，比较有意义有价值，以这个标准选择自己的职业。比如：你觉得献身国家，为国家做贡献有意义，你可以选择，军人等做为自己的职业。

  发展原则：就是你觉得做这牛事情，比较有前途，就像前些人，好多人觉得计算机比较吃香，就去学计算机。后来也有好多人，进入了这个行业。

但是对于我们程序猿这个职业来说，我劝大家一句，要以第一个喜好原则来选择。因为如果不是因为喜欢这个原因，你会发现程序猿的生活：十分枯燥，脑力消巨大，加班巨多，
边泡妹子的时间都没有。我遇到过很多人，进入这个行业后，受不了又转行了。

<strong>二、目标设定</strong>

    行业选定接下来是目标设定。就是说你要做到什么程度。比如：你是做个普通的程序员、技术大伽还是做到神级。设定后，要做一个长期，短期的规划。比如：我要想做到框架师，
（长期）我需要在5年内，做到什么程度，3年内做到什么程度，一年内做到什么程度。（短期）为了要在一年内达到什么程度，我需要学习哪些知识，看哪些书，都可以列一个列表.

<strong>三、目标实施</strong>

    这个没有什么好讲的，总结四个字“坚持不懈”。同时要善于总结，每年可以给自己一个总结，比如：今年我的计划完成了多少，没完成多少，有哪些。根据实际情况调整，下一年的计划。


职业规划的意义
--------------
人有了目标，都会有动力，效率才会提高。还是我那个同事，自从那次谈话后，我帮助他完成了，他对自己职业的规划。自此以后就非常努力，向着目标前进。这两年进步非常快，现在已经是我们团队
主要负责人之一了。整个团队的效率，之前提升的快多了。

   同时我也意识到管理团队，不仅职业技能的提高，思想指导也是非常重要的。

   理想不是靠空谈的，是靠格物致知。靠实践，靠自省 ，即“知行合一”!
