---
layout: post
title:  "解读小程序"
date:   2017-02-04 23:15:01 +0800
categories: 感悟心得
tag: 最新解读
---

* content
{:toc}

特点
====================================================================================================================================
<strong>1、没有入口 </strong>

       小程序在微信里没有入口。与公众号一样，如果一个人没有运行过小程序，是找不到入口的。

<strong>2、没有小程序商店 </strong>

	不存在“小程序商店”的地方？也不会有分类排行推荐。

<strong>3、没有订阅机制 </strong>

       没有订阅机制，没有粉丝，只有访问量。

<strong>4、不能推送消息 </strong>

       不能推送消息，但会提供一个通知的机制，这一个用户在小程序里主动确认需要获取后续通知，才能收到推送。

<strong>5、分享机制 </strong>

       不能分享到朋友圈，可以分享到聊天中。

<strong>6、不能做游戏 </strong>

<strong>7、搜索机制 </strong>

       可以能被搜到？可以，但会极力限制搜索能力，避免被滥用。

<strong>8、与公众号关系 </strong>

       与公众号是独立的关系，但在公众号里可以看到企业做了哪些小程序，或者在小程序里看到企业是做了哪些公众号。

<strong>9、与h5关系 </strong>

      与H5是独立的关系，两者不能互跳

技术特性
==========================================================================================================================================================

1）小程序包最大容量为1024KB； 

2）本 地存储不能超过10M； 

3） request请求并发不超过5，request请求时间不超过60秒； 

4）页面跳转不能超过5层。

注： 

1）小程序是C/S架构，尽管开发语言、开发模式与前端H5开发非常相似，但它不允许DOM操作，不支持动 态渲染，是C/S架构而非B/S架构，本质上更像一个APP，需要编译并下载到本地(微信)的程序，只是在技术上借鉴了HTML+CSS+JS的模式，技术框架MINA借鉴了REACT+VUE等框架，借鉴了前端模块化开发的理念，从技术开发角度上看向前端开发者靠拢； 

2） 小程序其实需要安装，只是让你察觉不到它在安装而已； 

3） 像一般的“程序”一样，小程序可以使用操作系统的硬件能力（磁盘存储，摄像头，GPS，陀螺仪等），同时可以不依赖网络，这让小程序在一些无网或网络不佳的场景下有更多想象空间。

小程序与h5的区别
=====================================================================================================================================================================

<strong>不同点 </strong>

H5

1、BS架构

2、需要网络

3、支持dom 扩展语言开发（html,js等）

4、无需下载安装

5、必须需要服务端服务器

6、h5无法调用终端硬件

7、微信里H5不支持下载

小程序

1、CS架构

2、可以不需要网络

3、本质上是app

4、本质上需要下载安装一次就行，用户可以不用体验到下载安装过程

5、不一定需要服务端服务器

6、小程序可以调用终端系统硬件（微信开放的硬件）

7、小程序支持下载

<strong>相同点</strong>

1、都可以支持二维码扫描

2、都支持canvs(html画布功能)


API解读
===================================================================================================

一、网络（并发量小于等于5）

	1、服务端请求   （  客户端的 HTTPS TLS 版本为1.2 ）
        
	2、上传下载
        
	3、发送消息（必须用户确定的情况下，才能发送）
        
	<strong>注：因为服务端请求并发“小于等于5”所以有数据请求的应用比如，电商类，只适合小众人群。</strong>

二、媒体

       1、图片（选择、预览、图片信息）
       
       2、录音（开始、结束）(需要用户授权，同意调用硬件)
       
       3、音频播放
       
       4、视频播放
       
       注：适合做相册、音频视频点播。不适合做直播类。
三、文件
       
	客户端保存（10M以内）、列表、信息、删除、打开（ doc, xls, ppt, pdf, docx, xlsx, pptx ）
       
       注：上传文件需要压缩
四、数据缓存
      
      注：可以在无网络的情况下，使用功能（电商类不适合）。

五、位置

	1、获取地理位置
        
	2、查看位置
        
	3、调用地图     
        
	注：可以做导航类。

六、设备

	1、获取系统信息 （长宽度、分辨率、语言版本）
        
	2、网络状态
        
	3、重力感应
        
	4、罗盘
        
	5、拨打电话
        
	6、扫码
        
	注：可以调用手机硬件，一些app能实现的功能，这里都可以实现。

七、界面

	1、简单动画
        
	2、支持Canvas
        
	注：可以做一些简单的h5类的项目。

八、开放接口

	 1、登录
         
	 2、用户信息（呢称、头像、性别、省份、城市、国家）
         
	 3、微信支付
         
	 4、模版消息（仅支持动作完成后反馈）
         
	 5、客服消息
         
		 一、用户通过客服消息按钮进入会话 可以回复1条 (1分钟内）
                 
		 二、用户主动发送信息 可以回复3条 （48小时内)
         
	 6、分享接口
         
	 7、二维码接口（获得的是小程序页面的二维码）
         
	 注：可以实现，用户免登录、获取用户信息，支付，向用户发送模版消息，客服消息、可以分享给好友、好友群（不可分享朋友圈）、可以通过二维码扫描。


场景应用
===================================================================================================

1、投票系统

如：现场投票等

2、公交车查询系统

3、小程序

比如：计算器、时钟、查天气、查快递等工具类小程序 

4、微型电商

比如：手机话费冲值、简单的商品购买等；

5、O2O活动类

比如：做一个现场签到等。

一家之言
===================================================================================================

小程序最适合的是一个小程序只做一件事情

1、对小众市场会有很大前景。

2、不会取代app。

3、会对传统轻量app，会有很大冲击。

4、开发成本会小于app

5、对于开发人员的综合素质要求比较高。