---
layout: post
title:  "读重新定义公司有感之团队管理"
date:   2017-6-10 23:15:01 +0800
categories: 读书笔记
tag: 团队管理
---

* content
{:toc}

最近在读谷歌的重新定义公司，终于读完了。又重新翻了一下，之前做过的备注。特别是，“招聘永远是你最重要的工作”，这一章对于启发特别大。所以今天的话题是人才招聘和团队管理。

重要性
对于我们这样的公司来说，人才是公司最大的成本和资源。所以如何能招到一个合适的优秀人才和人才进来之后，发挥他们的最大效率，这是每个管理者都思考的话题。之前有次有个客户做服务器迁移。
客户的一个供应商的主管亲自上阵，做服务器迁移，而他的手下人都在旁边看着或者在睡觉。我当时都看不过去了，就和他手下的一个人说：“去帮下你们主管呢？”， 他却说：“都没搞过，怕搞坏了，我们老板搞过好多次了，应该没问题”。
所以我觉得本末倒置了。我觉得谷歌说的对，对于一个管理者来说，“招聘永远是你最重要的工作”，我增加一句 “团队管理也是你最重要的工作”。

关于人才招聘，我有几个原则：

1、宁缺毋滥，有时可能因为项目工期比较紧的原因，轻易的去招一个人，后面可能后悔不已，损失的会更多。所以原则是：如果质量和速度不可兼得时，那质量一定要放到第一位。宁可“漏”，不可“误”。

2、招聘有能力的人，不要觉得他比你有能力你就不招聘他。只能招聘比较你有能力的人，才能对于你是个促进，才能使团队提升。

3、爱他就放他走，如果一个人，因为价值观、职业规划等原因离开，你要学会放手。因为你不可能，让一个心不在你这的人为你做事。放心是对他好，也是对团队好。

4、先人品再技能，就像士兵突击里面的成才一样，他只是把你这当作跳板。从来没有把团队和战友放在心里。然后就是有好的学习能力。

关于团队管理，我有几个心得：

1、制定规范
   俗话说无规矩不成方圆，管理团队也是这样。没有军纪的军队是没有战斗力的。一个团队如果没有规矩也不会有战斗力的。因为一个团队的随着人数的增加，每个人都有自己的想法和处理事情的方式。如果不加以约束，就很难实现，团队合作，
   形成战斗力。
2、各司其职、各尽其责
   就像文章的开头的迁移服务器的例子一样，主管的能力我不否认的确很牛，但是我觉得，他不称职。因为他没有尽到做主管的职责。主管的职责应该是把手下的人带出来，让他们去做事情，他只负责把控就行。
   之前看过一本书,"人月计划"里面有一章。把团队合作比作，一个外科手术。在外科手术中，主刀医生负责开刀，麻醉医生负责麻醉，护士负责其它事情，只要手术中，大家都尽职尽责，一般都能高效的完成手术任务。
   试想如果主刀医生把所有的活都干了，其它人在旁边看着，会是什么样子。先不说专业性，效率肯定不会太高。
   对于我的团队来说，我相信每个人的精力是有限的，他们只要尽职尽责的完成，他该完成他所在岗位需要做的事情，我觉得他就是合格的。

3、区别培养
   人常说不想当将军的士兵不是好士兵，但是我不这样认为。我认为不想当将军的士兵也可能是好士兵。在现实生活中，因为每个人的想法都不一样，不是每个人都对“将军”的位置感兴趣，也许他只是想做一个“兵王”。所以我们要区别
   对于想当“将军”的人，我会重点培养他，项目管理，人员管理等能力。对于想当“兵王”的人，我会重点培养他，技术研发，难题攻克等。
4、树立目标和自信
   我刚开始做管理的时候，曾经和团队的一个新人聊天，因为我发现，他进公司半年多，进步十分缓慢。我问他对未来有什么想法，或者规划。他很是茫然的说，“没什么规划，先做两年看看，如果做的好就继续，不好就去做生意”。我当时非常吃惊，
   之后我也和其它几个人聊了一下，情况差不多。我害怕了，我终于知道，为什么我的团队，在很长一段时间没有长劲了。
   之后在很长的一段时间里，我来和大家一起来制定目标，树立他们的自信心。现在来说效果还是非常明显的，他们进步很快，团队的进步也是非常明显的。
   所以树立目标和自信对于团队来说也是非常重要的。
5、提高团队效率
   除非特殊情况，否则我是比较反对加班的。低效率的加班，会降低项目的质量，增加项目的成本。特别对于我们这些“程序猿”来说，脑子如果在不清醒的情况下，工作效率是低下的。之前就出现过，因为项目交叉和加班导致A项目出现了B项目的逻辑。
   B项目出现了A项目的逻辑。团队合作中，我相信1+1是大于2的。这里可以加强规范、沟通、分工、创造轻松愉快的工作环境等来提高效率。只有效率提高了，才能让团队少加班，有学习的时间，进一步提高效率，形成良性循环。
6、学会放手
   团队管理中，很重要的一项是学会放手。不要担心团队会犯错误。出了问题大家一起解决。要让他们学会，如果处理事情，而不是什么事情，都来请求你或者你来做指示。这样你团队的成员才能成长，团队才能成长。

   以上是我对招聘和团队管理的认识以及这几年管理的心得，欢迎大家来吐槽。