---
layout: post
title:  "由王者荣耀想到团队合作"
date:   2017-6-17 23:15:01 +0800
categories: 读书笔记
tag: 团队协作
---

* content
{:toc}

最近在王者荣耀这个游戏真是太火了，各类人都在玩，不管是什么场所，几个人一凑就能玩起来。我之前很少玩这类游戏的，但是公司大多数的同事都在玩，工作之余、下了班都要来一把再走。
甚至周末的时候，还要公司“加班”。我在玩的时候也在思考这个游戏为什么那么火。它能我的团队带来什么。

王者荣耀是一个分工明确的游戏，一个负责物理伤害输出（ADC物理伤害比较高）、一个负责法术伤害（法师）输出、一个负责辅助ADC成长（辅助）、一个坦克负责顶在前面承受对方的伤害、还一个负责打野（通过打野区的怪来成长）。
总共5个人，每个人都有自己的特长，有的负责前期有的负责后期。ADC和法师后期伤害高，但是容易受伤。需要有人辅助他们成长，当ADC和法师群秒对面的时候，辅助流下了开心的泪水。坦克和打野一方面要自己成长，还要负责骚扰对方成长。
总之5个人都在自己的任务和角本。身付不同的使命。所以要求玩游戏的几个人要精诚合作。否则任何一个不配合，都可能导致失败。比如：一开始选择人物的时候，要考虑每个人的角色配合。不能全都是ADC，或者全都是坦克。又比如:开局后ADC和法师没有人保护。
那ADC和法师就成长不起来，后面的伤害必然不高。最终肯定会失败。总之王者荣耀是需要队里每个人都要相互配合的。

下面的是我玩王者荣耀的成长经历和想法想和大家分享：

首先我要端正态度，建立自信心：
---------

刚开始我真的很坑，之前都没玩过类型的游戏，所以比较手生。而且不懂的配合。所以游戏中死的比较多，成为一直送人头的那个。总是被举报故意送人头。其实我是冤枉的，我真的是玩的不好。因为玩的不好，也就没有了信心，不太想玩。但是经验同事在玩的时候，我心里又痒痒，和他们一起玩又不带我，娴我太坑。不利于团结，于是我决定认真对待这个游戏。所以做事情也一样，做事情之前，我们要端正态度，建立自信心。

其次我做好准备
---------
我去问同事哪个英雄最简单，然后我去上网上查这个英雄的攻略。之后就按攻略是的来。游戏中尽量做到不送人头，尽量不坑大家。慢慢的我在和大家玩的过程中，送人头的次数越来越少了。这和我们做事情也一样，也要做一些准备。

苦练技能，提升自己
---------
但是这还不够，你想谁的团队会养一个吃白饭的人。所以下一步，提高自己的游戏技巧。在后面的游戏中，我尽量去攻击对方，但是做到不冒进。慢慢的就有了一些成效。游戏中拿人头的次数也在逐步增加。再后来也经常在游戏中拿到MVP。所以人说打铁还要自身硬，自己在团队中也要有过硬的技能素质。才能不坑团队。

注重团队配合
---------
虽然后来我经常是团队的MVP，但是比赛还是经常会输掉。这是为什么呢？后来才发现原来，比赛的过程中，我很少注意，队友们发的信号。经常也是打一波就走。把队友坑死了。最后对方一起攻过来的时候，我很快就挂了，就输了。所以在后来的游戏中，我慢慢重视这方面的东西，即使不拿MVP也要保证团队能赢。
所以团队配合是非常重要的，不要呈个人英雄。只有大家配合好了，我们才能赢。

我的总结
---------
之前玩王者荣耀经常输，游戏胜率才的20%左右，后来经过努力和注重团队配合，胜率已经上升到50%左右了。已经有了很大提升。所以对于小伙伴来说，项目就是王者荣耀游戏。对于每一个项目，都是场比赛。每个小伙伴在项目中都有不同的角色。我需要做到努力成长提高技能，注意团队协作，做一个不坑队友的好队友，成为一个真正的“王者”。